Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: UpgradePlan (<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>) - created by the user; holds configurations regarding an Edge release upgrade.
ja: UpgradePlan (<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>) - ユーザが作成、Edgeリリースアップグレードに関する設定を保持。
zh_cn: UpgradePlan（<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>）- 由用户创建；保存有关 Edge 版本升级的配置。

source: ReleaseManifest (<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-release-manifest"/>) - created by the Upgrade Controller; holds component versions specific to a particular Edge release version. <emphasis role="strong">This file must not be edited by users.</emphasis>
ja: ReleaseManifest (<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-release-manifest"/>) - Upgrade Controllerが作成。特定のEdgeリリースバージョンに固有のコンポーネントバージョンを保持する。<emphasis role="strong">このファイルはユーザが編集する必要はありません。</emphasis>
zh_cn: ReleaseManifest（<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-release-manifest"/>）- 由升级控制器创建；保存特定的 Edge 版本所对应的组件版本。<emphasis role="strong">用户不得编辑此文件。</emphasis>

source: The Upgrade Controller proceeds to create a <literal>ReleaseManifest</literal> resource that holds the component data for the Edge release version specified by the user under the <literal>releaseVersion</literal> property in the <literal>UpgradePlan</literal> resource.
ja: Upgrade Controllerは、 <literal>UpgradePlan</literal>リソースの<literal>releaseVersion</literal>プロパティでユーザによって指定されたEdgeリリースバージョンのコンポーネントデータを保持する<literal>ReleaseManifest</literal>リソースの作成に進みます。
zh_cn: 升级控制器还会创建一个 <literal>ReleaseManifest</literal> 资源，该资源保存用户在 <literal>UpgradePlan</literal> 资源的 <literal>releaseVersion</literal> 属性下指定的 Edge 版本的组件数据。

source: Using the component data from the <literal>ReleaseManifest</literal>, the Upgrade Controller proceeds to upgrade the Edge release components in the following order:
ja: Upgrade Controllerは、<literal>ReleaseManifest</literal>のコンポーネントデータを使用して、次の順序のEdgeリリースコンポーネントのアップグレードに進みます。
zh_cn: 之后，升级控制器会使用 <literal>ReleaseManifest</literal> 中的组件数据，按以下顺序升级 Edge 版本组件：

source: Operating System (OS) (<xref linkend="components-upgrade-controller-how-os"/>).
ja: オペレーティングシステム(OS) (<xref linkend="components-upgrade-controller-how-os"/>)
zh_cn: 操作系统 (OS)（<xref linkend="components-upgrade-controller-how-os"/>）。

source: Additional components (<xref linkend="components-upgrade-controller-how-additional"/>).
ja: 追加のコンポーネント(<xref linkend="components-upgrade-controller-how-additional"/>)
zh_cn: 其他组件（<xref linkend="components-upgrade-controller-how-additional"/>）。

source: During the upgrade process, the Upgrade Controller continually outputs upgrade information to the created <literal>UpgradePlan</literal>. For more information on how to track the upgrade process, see Tracking the upgrade process (<xref linkend="components-upgrade-controller-how-track"/>).
ja: アップグレードプロセス中に、Upgrade Controllerは、作成した<literal>UpgradePlan</literal>にアップグレード情報を絶えず出力します。アップグレードプロセスを追跡する方法の詳細については、 「アップグレードプロセスの追跡」(<xref linkend="components-upgrade-controller-how-track"/>)を参照してください。
zh_cn: 在升级过程中，升级控制器会持续向创建的 <literal>UpgradePlan</literal> 输出升级信息。有关如何跟踪升级过程的详细信息，请参见<xref linkend="components-upgrade-controller-how-track"/>。

source: Operating System upgrade
ja: オペレーティングシステムのアップグレード
zh_cn: 操作系统升级

source: To upgrade the operating system, the Upgrade Controller creates SUC (<xref linkend="components-system-upgrade-controller"/>) Plans that have the following naming template:
ja: オペレーティングシステムをアップグレードするため、Upgrade Controllerは、次の命名テンプレートを持つSUC (<xref linkend="components-system-upgrade-controller"/>) Planを作成します。
zh_cn: 升级操作系统时，升级控制器会创建命名模板如下的 SUC（<xref linkend="components-system-upgrade-controller"/>）计划：

source: For SUC Plans related to control plane node OS upgrades - <literal>control-plane-&lt;os-name&gt;-&lt;os-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>.
ja: コントロールプレーンノードのOSアップグレードに関連するSUC Planの場合 - <literal>control-plane-&lt;os-name&gt;-&lt;os-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>
zh_cn: 对于与控制平面节点操作系统升级相关的 SUC 计划 - <literal>control-plane-&lt;os-name&gt;-&lt;os-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>。

source: For SUC Plans related to worker node OS upgrades - <literal>workers-&lt;os-name&gt;-&lt;os-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>.
ja: ワーカーノードのOSアップグレードに関連するSUC Planの場合 - <literal>workers-&lt;os-name&gt;-&lt;os-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>
zh_cn: 对于与工作节点操作系统升级相关的 SUC 计划 - <literal>workers-&lt;os-name&gt;-&lt;os-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>。

source: Based on these plans, SUC proceeds to create workloads on each node of the cluster that perform the actual OS upgrade.
ja: これらのプランに基づいて、SUCは、実際のOSアップグレードを実行するクラスタの各ノードにワークロードを作成します。
zh_cn: SUC 会根据这些计划，继续在执行实际操作系统升级的群集的每个节点上创建工作负载。

source: Depending on the <literal>ReleaseManifest</literal>, the OS upgrade may include:
ja: <literal>ReleaseManifest</literal>によって、OSアップグレードには次のものが含まれる場合があります。
zh_cn: 根据 <literal>ReleaseManifest</literal>，操作系统升级可能包括：

source: Package only updates - for use-cases where the OS version does not change between Edge releases.
ja: Package only updates (パッケージのみの更新) - OSバージョンがEdgeリリース間で変更されないユースケース用。
zh_cn: 仅软件包更新 - 适用于操作系统版本不随 Edge 版本变动的使用场景。

source: Full OS migration - for use-cases where the OS version changes between Edge releases.
ja: Full OS migration (完全なOSマイグレーション) - OSバージョンがEdgeリリース間で変更されるユースケース用。
zh_cn: 完整操作系统迁移 - 适用于操作系统版本随 Edge 版本变动的使用场景。

source: The upgrade is executed <emphasis role="strong">one</emphasis> node at a time starting with the control plane nodes first. Only if the control-plane node upgrade finishes will the worker nodes begin to be upgraded.
ja: アップグレードは、コントロールプレーンノードから順に一度に<emphasis role="strong">1台</emphasis>のノードが実行されます。コントロールプレーンノードのアップグレードが終了した場合にのみ、ワーカーノードのアップグレードが開始されます。
zh_cn: 升级首先从控制平面节点开始，一次执行<emphasis role="strong">一个</emphasis>节点的升级。只有在控制平面节点的升级完成后，工作节点才会开始升级。

source: The Upgrade Controller configures the OS SUC Plans to do perform a <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">drain</link> of the cluster nodes if the cluster has more than <emphasis role="strong">one</emphasis> node of the specified type.
ja: クラスタに特定のタイプの<emphasis role="strong">1台</emphasis>を超えるノードがある場合、 Upgrade Controllerは、クラスタノードの<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">drain</link>を実行するようにOS SUC Planを設定します。
zh_cn: 如果群集有<emphasis role="strong">多个</emphasis>指定类型的节点，升级控制器会配置操作系统 SUC 计划来<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">清空</link>群集节点。

source: For clusters where the control plane nodes are <emphasis role="strong">greater than</emphasis> one and there is <emphasis role="strong">only one</emphasis> worker node, a drain will be performed only for the control plane nodes and vice versa.
ja: コントロールノードが1台を<emphasis role="strong">超え</emphasis> 、 <emphasis role="strong">1台のみ</emphasis>ワーカーノードがあるクラスタでは、コントロールプレーンノードに対してのみdrainが実行されます。その逆も同様です。
zh_cn: 对于控制平面节点<emphasis role="strong">有多个</emphasis>而工作节点<emphasis role="strong">只有一个</emphasis>的群集，只会清空控制平面节点，反之亦然。

source: For information on how to disable node drains altogether, see the UpgradePlan (<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>) section.
ja: ノードのdrainを完全に無効にする方法については、「UpgradePlan」(<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>)のセクションを参照してください。
zh_cn: 有关如何完全禁用节点清空的信息，请参见“UpgradePlan”（<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>）一节。

source: Kubernetes upgrade
ja: Kubernetesのアップグレード
zh_cn: Kubernetes 升级

source: To upgrade the Kubernetes distribution of a cluster, the Upgrade Controller creates SUC (<xref linkend="components-system-upgrade-controller"/>) Plans that have the following naming template:
ja: クラスタのKubernetesディストリビューションをアップグレードするため、Upgrade Controllerは、次の命名テンプレートを持つSUC (<xref linkend="components-system-upgrade-controller"/>) Planを作成します。
zh_cn: 升级群集的 Kubernetes 发行版时，升级控制器会创建具有以下命名模板的 SUC（<xref linkend="components-system-upgrade-controller"/>）计划：

source: For SUC Plans related to control plane node Kubernetes upgrades - <literal>control-plane-&lt;k8s-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>.
ja: コントロールプレーンノードのKubernetesアップグレードに関連するSUC Planの場合 - <literal>control-plane-&lt;k8s-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>。
zh_cn: 对于与控制平面节点 Kubernetes 升级相关的 SUC 计划 - <literal>control-plane-&lt;k8s-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>。

source: For SUC Plans related to worker node Kubernetes upgrades - <literal>workers-&lt;k8s-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>.
ja: ワーカーノードのKubernetesアップグレードに関連するSUC Planの場合 - <literal>workers-&lt;k8s-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>。
zh_cn: 对于与工作节点 Kubernetes 升级相关的 SUC 计划 - <literal>workers-&lt;k8s-version&gt;-&lt;suffix&gt;</literal>。

source: Based on these plans, SUC proceeds to create workloads on each node of the cluster that perform the actual Kubernetes upgrade.
ja: これらのプランに基づいて、SUCは、実際のKubernetesアップグレードを実行するクラスタの各ノードにワークロードを作成します。
zh_cn: SUC 会根据这些计划，继续在执行实际 Kubernetes 升级的群集的每个节点上创建工作负载。

source: The Kubernetes upgrade will happen <emphasis role="strong">one</emphasis> node at a time starting with the control plane nodes first. Only if the control plane node upgrade finishes will the worker nodes begin to be upgraded.
ja: Kubernetesアップグレードは、コントロールプレーンノードから順に一度に<emphasis role="strong">1台</emphasis>のノードが実行されます。コントロールプレーンノードのアップグレードが終了した場合にのみ、ワーカーノードのアップグレードが開始されます。
zh_cn: Kubernetes 升级将从控制平面节点开始，一次升级<emphasis role="strong">一个</emphasis>节点。只有在控制平面节点的升级完成后，工作节点才会开始升级。

source: The Upgrade Controller configures the Kubernetes SUC Plans to perform a <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">drain</link> of the cluster nodes if the cluster has more than <emphasis role="strong">one</emphasis> node of the specified type.
ja: クラスタに特定のタイプの<emphasis role="strong">1台</emphasis>を超えるノードがある場合、 Upgrade Controllerは、クラスタノードの<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">drain</link>を実行するようにKubernetes SUC Planを設定します。
zh_cn: 如果群集有<emphasis role="strong">多个</emphasis>指定类型的节点，升级控制器会配置 Kubernetes SUC 计划来<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">清空</link>群集节点。

source: For information on how to disable node drains altogether, see <xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>.
ja: ノードのdrainを完全に無効にする方法については、<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>を参照してください。
zh_cn: 有关如何完全禁用节点清空的信息，请参见<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>。

source: Additional components upgrades
ja: 追加のコンポーネントのアップグレード
zh_cn: 其他组件的升级

source: Currently, all additional components are installed via Helm charts. For a full list of the components for a specific release, refer to the Release Notes (<xref linkend="release-notes"/>).
ja: 現在、追加のコンポーネントはすべてHelmチャートを介してインストールされます。特定のリリースのコンポーネントの全リストについては、リリースノート(<xref linkend="release-notes"/>)を参照してください。
zh_cn: 目前，所有其他组件都是通过 Helm chart 安装的。有关特定版本各组件的完整列表，请参见发行说明（<xref linkend="release-notes"/>）。

source: For Helm charts deployed through EIB (<xref linkend="components-eib"/>), the Upgrade Controller updates the existing <link xl:href="https://docs.rke2.io/helm#using-the-helm-crd">HelmChart CR</link> of each component.
ja: EIB (<xref linkend="components-eib"/>)を通じてデプロイされたHelmチャートの場合、Upgrade Controllerは各コンポーネントの既存の<link xl:href="https://docs.rke2.io/helm#using-the-helm-crd">HelmChart CR</link>を更新します。
zh_cn: 对于通过 EIB（<xref linkend="components-eib"/>）部署的 Helm chart，升级控制器会更新每个组件的现有 <link xl:href="https://docs.rke2.io/helm#using-the-helm-crd">HelmChart CR</link>。

source: For Helm charts deployed outside of EIB, the Upgrade Controller creates a <literal>HelmChart</literal> resource for each component.
ja: EIB以外でデプロイされたHelmチャートの場合、Upgrade Controllerは、コンポーネントごとに<literal>HelmChart</literal>リソースを作成します。
zh_cn: 对于在 EIB 之外部署的 Helm chart，升级控制器会为每个组件创建一个 <literal>HelmChart</literal> 资源。

source: After the creation/update of the <literal>HelmChart</literal> resource, the Upgrade Controller relies on the <link xl:href="https://github.com/k3s-io/helm-controller/">helm-controller</link> to pick up this change and proceed with the actual component upgrade.
ja: <literal>HelmChart</literal>リソースの作成/更新後、 Upgrade Controllerは、<link xl:href="https://github.com/k3s-io/helm-controller/">helm-controller</link>に依存してこの変更を取得し、実際のコンポーネントのアップグレードを続行します。
zh_cn: 在创建/更新 <literal>HelmChart</literal> 资源后，升级控制器会依赖 <link xl:href="https://github.com/k3s-io/helm-controller/">helm-controller</link> 来拾取此更改并继续执行实际的组件升级。

source: Charts will be upgraded sequentially based on their order in the <literal>ReleaseManifest</literal>. Additional values can also be passed through the <literal>UpgradePlan</literal>. If a chart’s version remains unchanged in the new SUSE Edge release, it will not be upgraded. For more information about this, refer to <xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>.
ja: チャートは<literal>ReleaseManifest</literal>の順序に基づいて順次アップグレードされます。追加の値は<literal>UpgradePlan</literal>を通じて渡すこともできます。新しいSUSE Edgeリリースでチャートのバージョンが変更されない場合、アップグレードされません。これに関する詳細については、<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>を参照してください。
zh_cn: Chart 将按照 <literal>ReleaseManifest</literal> 中的顺序依次升级。您还可通过 <literal>UpgradePlan</literal> 传递其他值。如果在新 SUSE Edge 版本中某个 chart 的版本保持不变，则不会将其升级。有关这方面的详细信息，请参见<xref linkend="components-upgrade-controller-extensions-upgrade-plan"/>。

source: Kubernetes API extensions
ja: Kubernetes API拡張機能
zh_cn: Kubernetes API 扩展

source: Extensions to the Kubernetes API introduced by the Upgrade Controller.
ja: Upgrade Controllerによって導入されたKubernetes APIの拡張機能。
zh_cn: 升级控制器引入的 Kubernetes API 的扩展。

source: The Upgrade Controller introduces a new Kubernetes <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/">custom resource</link> called an <literal>UpgradePlan</literal>.
ja: Upgrade Controllerは、<literal>UpgradePlan</literal>と呼ばれる新たなKubernetes <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/">カスタムリソース</link>を導入しました。
zh_cn: 升级控制器引入了一个名为 <literal>UpgradePlan</literal> 的新 Kubernetes <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/">自定义资源</link>。

source: The <literal>UpgradePlan</literal> serves as an instruction mechanism for the Upgrade Controller and it supports the following configurations:
ja: <literal>UpgradePlan</literal>は、Upgrade Controllerの指示メカニズムとして機能し、次の設定をサポートします。
zh_cn: <literal>UpgradePlan</literal> 是升级控制器的指令机制，支持以下配置：

source: <literal>releaseVersion</literal> - Edge release version to which the cluster should be upgraded to. The release version must follow <link xl:href="https://semver.org">semantic</link> versioning and should be retrieved from the Release Notes (<xref linkend="release-notes"/>).
ja: <literal>releaseVersion</literal> - クラスタをアップグレースする必要があるEdgeリリースバージョン。リリースバージョンは、<link xl:href="https://semver.org">セマンティック</link>バージョン管理に従う必要があり、リリースノート(<xref linkend="release-notes"/>)から取得する必要があります。
zh_cn: <literal>releaseVersion</literal> - 群集应升级到的 Edge 版本。版本必须遵循<link xl:href="https://semver.org">语义</link>版本规范，并且应从发行说明（<xref linkend="release-notes"/>）中检索。

source: <literal>disableDrain</literal> - <emphasis role="strong">Optional</emphasis>; instructs the Upgrade Controller on whether to disable node <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">drains</link>. Useful for when you have workloads with <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/tasks/run-application/configure-pdb/">Disruption Budgets</link>.
ja: <literal>disableDrain</literal> - <emphasis role="strong">オプション</emphasis>。Upgrade Controllerにノードの<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">drains</link>を無効にするかどうかを指示します。<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/tasks/run-application/configure-pdb/">Disruption Budgets</link>を含むワークロードがある場合に役立ちます。
zh_cn: <literal>disableDrain</literal> - <emphasis role="strong">可选</emphasis>；指示升级控制器是否禁用节点<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/generated/kubectl_drain/">清空</link>。当您有具有<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/tasks/run-application/configure-pdb/">干扰预算</link>的工作负载时，可以用到。

source: Example for control plane node drain disablement:
ja: コントロールプレーンノードのdrain無効化の例:
zh_cn: 禁用控制平面节点清空的示例：

source: Example for control plane and worker node drain disablement:
ja: コントロールプレーンとワーカーノードのdrain無効化の例:
zh_cn: 禁用控制平面和工作节点清空的示例：

source: <literal>helm</literal> - <emphasis role="strong">Optional</emphasis>; specifies additional values for components installed via Helm.
ja: <literal>helm</literal> - <emphasis role="strong">オプション</emphasis>。Helmを介してインストールされたコンポーネントの追加の値を指定します。
zh_cn: <literal>helm</literal> - <emphasis role="strong">可选</emphasis>；为通过 Helm 安装的组件指定其他值。

source: It is only advised to use this field for values that are critical for upgrades. Standard chart value updates should be performed after the respective charts have been upgraded to the next version.
ja: アップグレードに重要な値についてのみこのフィールドを使用することをお勧めします。標準のチャート値の更新は、各チャートが次のバージョンにアップグレードされた後に実行する必要があります。
zh_cn: 建议仅将此字段用于对升级至关重要的值。标准 chart 值的更新应在相应 chart 升级到下一版本后进行。

source: Example:
ja: 例:
zh_cn: 示例：

source: The Upgrade Controller introduces a new Kubernetes <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/">custom resource</link> called a <literal>ReleaseManifest</literal>.
ja: Upgrade Controllerは、<literal>ReleaseManifest</literal>と呼ばれる新たなKubernetes<link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/">カスタムリソース</link>を導入しました。
zh_cn: 升级控制器引入了一个名为 <literal>ReleaseManifest</literal> 的新 Kubernetes <link xl:href="https://kubernetes.io/docs/concepts/extend-kubernetes/api-extension/custom-resources/">自定义资源</link>。

source: The <literal>ReleaseManifest</literal> resource is created by the Upgrade Controller and holds component data for <emphasis role="strong">one</emphasis> specific Edge release version. This means that each Edge release version upgrade will be represented by a different <literal>ReleaseManifest</literal> resource.
ja: <literal>ReleaseManifest</literal>リソースは、Upgrade Controllerによって作成され、<emphasis role="strong">1つ</emphasis>の特定のEdgeリリースバージョンのコンポーネントデータを保持します。つまり、各Edgeリリースバージョンのアップグレードは、異なる<literal>ReleaseManifest</literal>リソースによって表されます。
zh_cn: <literal>ReleaseManifest</literal> 资源由升级控制器创建，保存<emphasis role="strong">一个</emphasis>特定 Edge 版本的组件数据。这意味着每个 Edge 版本升级都将由不同的 <literal>ReleaseManifest</literal> 资源表示。

source: The Release Manifest should always be created by the Upgrade Controller.
ja: Release Manifestは常に、Upgrade Controllerによって作成される必要があります。
zh_cn: ReleaseManifest 只能由升级控制器创建。

source: It is not advisable to manually create or edit the <literal>ReleaseManifest</literal> resources. Users that decide to do so should do this <emphasis role="strong">at their own risk</emphasis>.
ja: <literal>ReleaseManifest</literal>リソースを手動で作成または編集することはお勧めしていません。ユーザが手動で作成または編集することを決めた場合は、<emphasis role="strong">自己責任</emphasis>で行う必要があります。
zh_cn: 不建议手动创建或编辑 <literal>ReleaseManifest</literal> 资源，否则，用户需<emphasis role="strong">自行承担风险</emphasis>。

source: Component data that the Release Manifest ships include, but is not limited to:
ja: Release Manifestが提供するコンポーネントデータには、以下が含まれますが、これに制限されません。
zh_cn: 版本清单附带的组件数据包括但不限于：

source: Operating System data - version, supported architectures, additional upgrade data, etc.
ja: オペレーティングシステムデータ - バージョン、サポートされているアーキテクチャ、追加のアップグレードデータなど
zh_cn: 操作系统数据 - 版本、支持的体系结构、其他升级数据等

source: Kubernetes distribution data - <link xl:href="https://docs.rke2.io">RKE2</link>/<link xl:href="https://k3s.io">K3s</link> supported versions
ja: Kubernetesディストリビューションデータ - <link xl:href="https://docs.rke2.io">RKE2</link>/<link xl:href="https://k3s.io">K3s</link>でサポートされているバージョン
zh_cn: Kubernetes 发行版数据 - <link xl:href="https://docs.rke2.io">RKE2</link>/<link xl:href="https://k3s.io">K3s</link> 支持的版本

source: Additional components data - SUSE Helm chart data (location, version, name, etc.)
ja: 追加のコンポーネントデータ - SUSE Helmチャートデータ(場所、バージョン、名前など)
zh_cn: 其他组件数据 - SUSE Helm chart 数据（位置、版本、名称等）

source: For an example of how a Release Manifest can look, refer to the <link xl:href="https://github.com/suse-edge/upgrade-controller/blob/main/config/samples/lifecycle_v1alpha1_releasemanifest.yaml">upstream</link> documentation. <emphasis>Please note that this is just an example and it is not intended to be created as a valid <literal>ReleaseManifest</literal> resource.</emphasis>
ja: ReleaseManifestの例については、<link xl:href="https://github.com/suse-edge/upgrade-controller/blob/main/config/samples/lifecycle_v1alpha1_releasemanifest.yaml">アップストリーム</link>ドキュメントを参照してください。<emphasis>これは単なる例であって、有効な<literal>ReleaseManifest</literal>リソースとして作成することを目的としたものではないことに注意してください。</emphasis>
zh_cn: 有关版本清单的示例，请参见<link xl:href="https://github.com/suse-edge/upgrade-controller/blob/main/config/samples/lifecycle_v1alpha1_releasemanifest.yaml">上游</link>文档。<emphasis>请注意，这只是一个示例，不可用于创建为有效的 <literal>ReleaseManifest</literal> 资源。</emphasis>

source: Tracking the upgrade process
ja: アップグレードプロセスの追跡
zh_cn: 跟踪升级过程

source: This section serves as means to track and debug the upgrade process that the Upgrade Controller initiates once the user creates an <literal>UpgradePlan</literal> resource.
ja: このセクションは、ユーザが<literal>UpgradePlan</literal>リソースを作成すると、Upgrade Controllerが開始するアップグレードプロセスを追跡およびデバッグする手段として機能します。
zh_cn: 本节介绍如何跟踪和调试升级控制器在用户创建 <literal>UpgradePlan</literal> 资源后启动的升级资源过程。

source: General
ja: 一般
zh_cn: 一般信息

source: General information about the state of the upgrade process can be viewed in the Upgrade Plan’s status conditions.
ja: アップグレードプロセスの状態に関する一般情報は、Upgrade Planのステータス状況で確認できます。
zh_cn: 有关升级过程状态的一般信息，可以在升级计划的状态条件中查看。

source: The Upgrade Plan resource’s status can be viewed in the following way:
ja: Upgrade Planリソースのステータスは、次の方法で確認できます。
zh_cn: 可以通过以下方式查看升级计划资源的状态：

source: Running Upgrade Plan example:
ja: Upgrade Planの実行例:
zh_cn: 升级计划运行示例：

source: Here you can view every component that the Upgrade Controller will try to schedule an upgrade for. Each condition follows the below template:
ja: ここで、 Upgrade Controllerがアップグレードをスケジュールしようとするすべてのコンポーネントを確認できます。各状態は、次のテンプレートに従います。
zh_cn: 通过这种方式，您可以查看升级控制器将尝试安排升级的每个组件。每个条件都采用以下模板：

source: <literal>lastTransitionTime</literal> - the last time that this component condition has transitioned from one status to another.
ja: <literal>lastTransitionTime</literal> - このコンポーネントの状態が、あるステータスから別のステータスに遷移した最後の時刻。
zh_cn: <literal>lastTransitionTime</literal> - 此组件条件上一次改变状态的时间。

source: <literal>message</literal> - message that indicates the current upgrade state of the specific component condition.
ja: <literal>message (メッセージ)</literal> - 特定のコンポーネントの状態の現在のアップグレード状態を示すメッセージ。
zh_cn: <literal>message</literal> - 指示特定组件条件当前升级状态的消息。

source: <literal>reason</literal> - the current upgrade state of the specific component condition. Possible <literal>reasons</literal> include:
ja: <literal>reason (理由)</literal> - 特定のコンポーネントの状態の現在のアップグレード状態。考えられる<literal>理由</literal>には次のものが含まれます。
zh_cn: <literal>reason</literal> - 特定组件条件的当前升级状态。可能的 <literal>reason</literal> 包括：

source: <literal>Succeeded</literal> - upgrade of the specific component is successful.
ja: <literal>Succeeded (成功)</literal> - 特定のコンポーネントのアップグレードが成功しました。
zh_cn: <literal>Succeeded</literal> - 特定组件升级成功。

source: <literal>Failed</literal> - upgrade of the specific component has failed.
ja: <literal>Failed (失敗)</literal> - 特定のコンポーネントアップグレードが失敗しました。
zh_cn: <literal>Failed</literal> - 特定组件升级失败。

source: <literal>InProgress</literal> - upgrade of the specific component is currently in progress.
ja: <literal>InProgress (進行中)</literal> - 特定のコンポーネントのアップグレードは現在進行中です。
zh_cn: <literal>InProgress</literal> - 特定组件的升级当前正在进行中。
